Y vámonos a recordar una historia a raíz
de que este domingo en el programa Día D
pues encontraran al famoso loco del
martillo clímaco sombrío ya fuera de
prisión después de haber cumplido 20
años encerrado. Tal vez muchos no
recuerden, pero allá una fatídica tarde
del año 2001,
Clima Cova Sombrío, un estudiante de 19
años acudió a visitar a su mejor amigo.
un arranque de nadie supo decir qué, de
furia que nadie supo explicar luego, ni
siquiera los psiquiatras forenses. Él
atacó a la hermana de su amigo y la
molió a martillazos 44 veces matándola.
Luego le asestó muchos martillazos a la
empleada del hogar que escuchó los
gritos y atacó también con el martillo a
su amigo al que había ido a visitar, que
logró escapar, pedir ayuda y con la
ayuda del serenazgo lograr detenerlo.
Esta es esa historia horrible, tremenda,
que los peruanos vivimos día a día.
Aquella ocasión
hubo la historia de un asesinato que
enlutó a una familia hace 25 años. Hoy
contaremos por qué a este hombre la
prensa lo apodó como el loco del
martillo.
Clímacovasombrío tenía 19 años en el
2001. Él venía de una familia conformada
por valores religiosos. Incluso en su
infancia había sido monaguillo en la
iglesia. Estudió en el colegio Santa
María, donde se hizo muy amigo de
Sebastián Brenes. Habían pasado varios
años desde que la época escolar terminó
para Clíma Cova Basombrío y Sebastián
Brenz Haages. Este último vivía [música]
en una casa familiar ubicada en la calle
Las Trinitarias en Chacarilla. La tarde
del 7 de julio del 2001, Clímaco decide
ir a felicitar a Sebastián por su
ingreso a la universidad.
Cuando ellos están juntos, un amigo más
decide sumarse a la celebración, Carlos
Lescano. Todos suben a la azotea de esta
vivienda, donde entre notas musicales,
Clímaco veía como sus dos amigos
tocaban. De pronto, según los
expedientes policiales donde Clímaco
cuenta su versión, comenzó a sentirse
extraño descendiendo a pisos inferiores
de la casa para buscar agua. Luego, tras
retornar minutos más tarde, habría ido a
buscar una corbata de Sebastián. Nadie
se imaginaba que estos extraños
comportamientos más adelante
convertirían este hogar en una escena
del crimen.
El 7 de julio me levanté un poco pesado
e incómodo. Sentía que me dolía el
estómago y se me calentaba la cabeza,
llegando incluso a vomitar bilis. Al
momento que se inicia todo, se me
calienta la cabeza y la adrenalina me
cargaba.
En una de las habitaciones de la casa se
encontraba Alexandra Brenes, hermana
menor de su mejor amigo, Clímaco, le
habría solicitado a la joven de 16 años
que le preste un teléfono para hacer una
llamada importante. Los Brenes tenían a
una empleada del hogar llamada Ida
Merino. Después de la llamada, al notar
que se acercaba, dicen los reportes
policiales que Clímaco empezó a atacar a
ida sin compasión como un martillo que
nadie se explicaba de dónde salió. Según
contó Clímaco, él golpeó varias veces a
Ida Merino, dejándola casi muerta,
arrastrándola hasta su dormitorio,
tirándole encima un colchón, pensando
que ya había terminado con su vida.
En ese momento que los golpeaba, solo
escuchaba las voces y no pensaba en
nada. Después no sabía qué hacer.
Entonces, como iban apareciendo uno tras
otro, volvía nuevamente a golpear a la
persona. No le encuentro la razón.
Quizás me lo
gritos de auxilio de la empleada del
hogar habrían hecho que Alexandra Brenes
corra a ver qué sucedía. Cuando llegó
encontró la escalofriante escena.
Clímacas sombrío. Habría querido
maquillar los hechos diciendo que una
caída provocó esa escena. Alexandra
comenzó a gritar para alertar a su
hermano y al otro amigo que aún se
encontraban en la azotea. Este sujeto se
habría balanzado sobre la menor
golpeándola con el martillo mientras
gritaba por ayuda. Ya en el suelo, él
habría llevado a la menor hasta su
habitación y aquí le habría pegado una
cantidad bárbara de martillazos en la
cabeza. Luego la volteó y tras darle más
de 20 golpes de martillo, Alexandra
perdió la vida.
[música]
A pesar del crimen, Clima conotó que su
mejor amigo aún no había visto la escena
haciendo que Sebastián baje de la azotea
para darle un brutal martillazo en la
cabeza. Este pidió ayuda de su otro
amigo y fue recibido de forma violenta.
También en medio de la confusión, el
caos y la locura, Sebastián Brenes logró
escapar, pidió auxilio y junto a un
seguridad de su vecindario redujeron al
asesino. Cuando la policía llegó,
encontró escenas propias de una película
sangrienta. Este sujeto había atacado
hasta matar a una menor de edad, dándole
un total de 44 golpes de martillo,
regando sangre por todos lados. Mientras
que en la otra habitación la empleada
del hogar, Ida Merino, estaba moribunda
luchando por su vida.
Marcó las páginas policiales por la
brutalidad con la que actuó este asesino
y que ahora, dos décadas y media
después, lo vemos gozar de libertad. sin
que la justicia esté supervisando su
caso.
Han pasado 24 años de este fatídico
hecho que nos conmovió a todos y que una
familia perdió a una de sus jóvenes
integrantes de la manera más inucitada y
terrorífica, porque este hombre que
cuando tenía 19 años la asesinó sin
piedad.
Los forenses contaron 44 golpes que le
propinó en la parte adelante y la parte
trasera de la cabeza. 44 golpes. ¿Qué
tal nivel de furia? Pero según los
psiquiatras forenses no era una
esquizofrenia, no era alguna alteración
mental. ¿Qué pasó? ¿Cómo fue? Un hombre
con mucha furia, mucho resentimiento,
una ira que no podía controlar. No lo
sabemos. tenía una cara de yo no mato
una mosca a los 19 años cuando se le
veía, no sé si puedes poner esas
imágenes antiguas de él cuando eh
sucedieron estos hechos que además pues
causaban que algunas personas tuvieran
una cierta simpatía por este asesino, el
loco del martillo. Han pasado 24 años y
la víctima sobreviviente no ha recibido
ni un real de reparación civil, como
pasan en muchos casos grandes, inmensos,
de corrupción, de asesinatos, de
borrachos que atropellaron y que mataron
a un niño, a un joven. Esas familias
nunca recibieron un sol de reparación
civil. Y eso que a él se le exigió,
400,000 soles de reparación civil,
100,000 soles para la familia ah de la
familia de Sebastián Barnes, que perdió
a una de sus hijas por la muerte de esa
criatura. 100,000 soles solamente la
reparación civil. Y por que alguien
dijo, "No me graben acá en mi terraza
porque no quiero que me vean que estoy
saliendo con mi enamorada que me puso
los cachos.
No hay que mandar a la cárcel esta
mujer. Y un juez que además corroborado
por la segunda instancia y la Corte
Suprema
me han hecho que le dé 300,000 soles a
Farfán. Díganme ustedes si no algo no
huele remal en la justicia de nuestro
país.